우리가 HTTPS를 이야기할 때는
실제로 두 가지 다른 개념인
HTTP와 SSL로 알려진 TLS를
말하는 것입니다
HTTP는 이미 잘 알고있으며 TLS는
Transport 레이어의 보안을 위해
존재합니다
TLS는 HTTP 뿐만 아니라
어떤 프로토콜도 사용할 수 있습니다.
예를들어, FTPS 같은 것은
TLS로 파일을 보호하여 전달하는 FTP 입니다.
통신에서의 TLS 암호화는
수령인을 제외하면 아무도
읽을 수 없게 합니다
TLS 암호화를 깨는것은 불가능하며
여러분이 올바른 서버와 통신하고
있다는 것을 보장하기위해
Chain of trust라는 것을 활용합니다
서버 스스로가 인증서에 몇 가지
메타데이터와 암호화 키를 포함해서
인증서를 만듭니다
이 인증서는 인증서를 관리하는
관계당국에서 발행됩니다
만약 그 관계당국에서 인증서가 발부되면
여러분은 올바른 암호화 키를 사용하는 것입니다
그렇게 되면 올바른 서버와 연결을 할 수 있습니다
브라우저에서 인증서를 발부하는 기관의
목록을 살펴볼 수 있습니다
만약 여러분이 원한다면 직접 발급하셔도 됩니다
여기에서는 여러분이 인증서를 살 수있는
회사들의 목록입니다
여러분의 서버를 인증시켜주는 것뿐만 아니라
여러분 서버의 주인까지 인증해줍니다
하지만 모든 개발자가 기본적인 사용자 보안을 위해
인증서를 구매하는 것을 원하는 것은 아니기 때문에,
'Let's Encrypt' 이 출시되었고,
인증서를 무료로 제공합니다.
어떻게 인증서가 동작하는지
살펴봅시다